---
# Практические задания по курсу "**Исключения в программировании**" программы обучения "Разработчик" GeekBrains
---
## Репозиторий содержит комплект домашних заданий, выполненных в рамках прохождения курса.
### *Домашнее задание* 1 "Обработка ошибок в программировании":
---
Решение задач к первому семинару производилось посредством автотеста. Описание задач, ссылки на решенные задачи и скрипты представлены ниже.
* Задача 1:
"Реализуйте 3 метода, чтобы в каждом из них получить разные исключения.
Метод arrayOutOfBoundsException - Ошибка, связанная с выходом за пределы массива; 
Метод divisionByZero - Деление на 0; 
Метод numberFormatException - Ошибка преобразования строки в число; 
Важно: они не должны принимать никаких аргументов".
 Ссылка на решение [Задачи 1](https://autotest.gb.ru/problems/12?lesson_id=357184&_ga=2.77822484.1675109119.1695872985-1008606880.1695872984) в автотесте.
Код программы первой задачи размещен [здесь](https://github.com/ArturGert/gbExceptionsHomeWork/blob/master/homeWork_1/task1/Printer.java).
---
* Задача 2:
"Реализуйте метод subArrays, принимающий в качестве аргументов два целочисленных массива a и b, и возвращающий новый массив c, каждый элемент которого равен разности элементов двух входящих массивов в той же ячейке.
Если длины массивов не равны - верните нулевой массив длины 1.
Напишите свой код в методе subArrays класса Answer. Метод subArrays принимает на вход два параметра:
int[] a - первый массив; 
int[] b - второй массив. ".
Ссылка на решение [Задачи 2](https://autotest.gb.ru/problems/7?lesson_id=357184&_ga=2.74480914.1675109119.1695872985-1008606880.1695872984) в автотесте.
Код программы второй задачи размещен [здесь](https://github.com/ArturGert/gbExceptionsHomeWork/blob/master/homeWork_1/task2/Printer.java).
---
* Задача 3: 
"Реализуйте метод divArrays, принимающий в качестве аргументов два целочисленных массива a и b, и возвращающий новый массив с, каждый элемент которого равен частному элементов двух входящих массивов в той же ячейке.
Если длины массивов не равны - верните нулевой массив длины 1.
Важно: При выполнении метода единственное исключение, которое пользователь может увидеть - RuntimeException, т.е. ваше. 
Напишите свой код в методе divArrays класса Answer. Метод divArrays принимает на вход два параметра:
int[] a - первый массив; 
int[] b - второй массив". 
Ссылка на решение [Задачи 3](https://autotest.gb.ru/problems/8?lesson_id=357184&_ga=2.41637282.1675109119.1695872985-1008606880.1695872984) в автотесте.
Код программы задачи 3 размещен [здесь](https://github.com/ArturGert/gbExceptionsHomeWork/blob/master/homeWork_1/task3/Printer.java).
---
### *Домашнее задание* 2 "Исключения и их обработка":
---
* Задание 1:
Необходимо реализовать метод, который запрашивает у пользователя ввод дробного числа (типа float), и возвращает введенное значение. Ввод текста вместо числа не должно приводить к падению приложения, вместо этого, необходимо повторно запросить у пользователя ввод данных.
Решение задания реализовано в классе [Task1](https://github.com/ArturGert/gbExceptionsHomeWork/blob/master/homeWork_2/Task1.java).
---
* Задание 2:
Предлагается проверить и, в случае необходимости, исправить следующий [код](https://docs.google.com/document/d/17EaA1lDxzD5YigQ5OAal60fOFKVoCbEJqooB9XfhT7w/edit).
Решение задания 2 с исправленным кодом реализовано в классе  [Task2](https://github.com/ArturGert/gbExceptionsHomeWork/blob/master/homeWork_2/Task2.java). Все изменения исходного кода отражены в комментариях.
---
* Задание 3: 
Необходимо исправить предложенный [код](https://docs.google.com/document/d/17EaA1lDxzD5YigQ5OAal60fOFKVoCbEJqooB9XfhT7w/edit).
Решение задания 3 с исправленным кодом реализовано в классе  [Task3](https://github.com/ArturGert/gbExceptionsHomeWork/blob/master/homeWork_2/Task3.java). Все изменения исходного кода отражены в комментариях.
---
* Задание 4:
Требуется разработать программу,  которая выбросит Exception, когда пользователь вводит пустую строку. Пользователю должно показаться сообщение, что пустые строки вводить нельзя.
Разработанная в рамках решения задания 4 программа размещене в пакете [Task4](https://github.com/ArturGert/gbExceptionsHomeWork/tree/master/homeWork_2/Task4).
---
### *Домашнее задание* 3 "Продвинутая работа с исключениями в Java":
---
* Напишите приложение, которое будет запрашивать у пользователя следующие данные, разделенные пробелом:
Фамилия Имя Отчество датарождения номертелефона пол
Форматы данных(Для упрощения, можете все делать String):
фамилия, имя, отчество - строки
датарождения - строка формата dd.mm.yyyy
номертелефона - целое беззнаковое число без форматирования
пол - символ латиницей f или m.
Приложение должно проверить введенные данные по количеству. Если количество не совпадает с требуемым, вернуть код ошибки, обработать его и показать пользователю сообщение, что он ввел меньше и больше данных, чем требуется.
Приложение должно попытаться распарсить полученные значения и выделить из них требуемые параметры. Если форматы данных не совпадают, нужно бросить исключение, соответствующее типу проблемы. Можно использовать встроенные типы java и создать свои. Исключение должно быть корректно обработано, пользователю выведено сообщение с информацией, что именно неверно.
Если всё введено и обработано верно, должен создаться файл с названием, равным фамилии, в него в одну строку должны записаться полученные данные, вида
<Фамилия><Имя><Отчество><датарождения> <номертелефона><пол>
Однофамильцы должны записаться в один и тот же файл, в отдельные строки.
Не забудьте закрыть соединение с файлом.
При возникновении проблемы с чтением-записью в файл, исключение должно быть корректно обработано, пользователь должен увидеть стектрейс ошибки.

Решение поставленной задачи реализовано в классе  [WriteFileFromUserDataInput](https://github.com/ArturGert/gbExceptionsHomeWork/blob/master/homeWork_3/WriteFileFromUserDataInput.java). 

[Класс](https://github.com/ArturGert/gbExceptionsHomeWork/blob/master/homeWork_3/EmptyInputException.java) исключения, используемый в программе.
